## 一. 文档介绍
此文档创作的目的是为了便利和规范开发时项目的书写，同时尽量减少对readme.md带来的干扰。保证readme.md在介绍项目时的专一功能。   
### 本文档分为三大模块：
- **编码要求**：   
对修改或编写的要求，以达到规范代码的目的   

- **项目更新日志**  ：  
1. 目的：代码的修改或编写记录，以便于出现问题时进行恢复，同时记录项目的成长和大家的工作历程。

2. 要求：在每次修改代码之后，填充项目更新日志说明自己修改的部分，并在群里说明修改的功能以及现在版本的压缩包（现阶段使用压缩包，如果后期学会了GitHub，可以改在GitHub上进行备份），没有必要记录的特别详细，简单记录即可。

3. 格式： 日期+名字+内容。
- **代码阅读文档**  ：   
 帮助理解项目代码的描述，如果有什么想法都可以添加进来。

## 二. 编码要求
### 1. 符合ESLint 规范
我也不太懂，虽然不影响项目运行，但是不注意会导致一些报错，为了保证项目整体的舒适感，还是要注意保持规范，如果报错可以问问AI怎么改。
### 2. 驼峰式命名    
命名变量或函数时，采用驼峰式的命名方法。如：class_name的驼峰式为：className。


## 三. 项目更新日志
2025/5/15 解镇宇 填充了`package.json`里面的项目信息。   

2025/5/16 解镇宇 
1. 修改了`src\views\login.vue`，删除了默认填充的账号密码。
2. 替换了了`src\assets\images`里面的所有图片。
3. 填充了`readme.md`的项目信息。
4. 填充了本文档中代码阅读文档的根目录部分。
5. 把此文档名从`codeReadHelp`改为`projectHelp.md`。



## 四. 项目代码辅助阅读文档
### 1. 根目录
**省流可以先看2，4，6**
#### 1. 代码规范及检查设置（目前感觉不太重要，可以忽略）
- `.editorconfig`  
  文件是代码风格设置，针对开发人员在开发时的不同编译习惯进行换行，缩进等操作，避免因为换行缩进等无关信息等导致在使用git进行版本管理时发生冲突。

- `.eslintigore`  
  指定在进行代码检查（`npm run list`）时需要跳过的文件。

- `.eslintrc.js`  
  定义代码检查规则。

#### 2. 项目环境变量配置
- `.env.development`  
  开发环境下，负责存放开发环境的相关环境变量，如API接口（后端的地址）等，比如文件里的`VUE_APP_BASE_API`和`ws://localhost:8000`在项目代码中被当作后端接口来使用。

- `.env.production`  
  生产环境下，负责存放生产环境的环境变量，如生产环境下的HTTP请求地址。

#### 3. 版本控制及自动化部署（目前感觉不太重要，可以忽略）
- `.gitignore`  
  规定在使用git进行版本控制时需要忽略的文件，依赖包等，在使用`git add`命令时，会把设定的文件或文件夹忽略。

- `.travis.yml`   
  什么执行测试，自动化部署什么的，不太懂它的功能。

#### 4. 项目构建与打包
- `babel.config.js`  
  Babel的配置文件，用于将现代JavaScript代码转换为向后兼容的版本。

- `postcss.config.js`  
  PostCSS的配置文件，用于处理CSS代码。

- `vue.config.js`  
  Vue CLI项目的配置文件，用于自定义项目的构建配置。

#### 5. 测试与脚本（目前感觉不太重要，可以忽略）
- `jest.config.js`  
  Jest测试框架的配置文件，用于定义测试的相关配置，与`npm run test:unit`命令有关。

- `plopfile.js`  
  Plop的配置文件，用于创建项目的模板文件，与`npm run new `命令有关。

#### 6. 项目信息与依赖管理 
- `package.json` **（非常重要）**   
  项目的核心配置文件，包含项目的名称、版本、描述、作者、依赖项、脚本命令等信息。

- `package-lock.json`  
  锁定项目依赖的具体版本，确保在不同环境下安装的依赖版本一致。

#### 7. 其他文件
- `codeReadHelp.md`   
  你正在看的就是它，它的功能你应该了解😂😀。

- `LICENSE`  
  指定项目的开源许可证，说明项目代码的使用、修改和分发规则。

- `readme.md`  
  项目的说明文档，包含项目的介绍、功能描述、安装步骤、使用方法等信息。